---
layout:
title: 跨域处理
date: 2019-01-29 12:46:47
categories: 前端相关
---

#同源策略

但是浏览器处于对安全方面的考虑，不允许跨域调用其他域下的东西。

当协议，域名，端口相同的时候才算是同一个域名，否则均认为需要做跨域的处理。

#方法

Jsonp, json with padding

## 优点：
* 它支持 GET 请求而不支持 POST 等其它类行的 HTTP 请求。

##  CORS：
### 两种请求

简单请求(simple request)

非简单请求（not-so-simple request）

后端设置：Access-Control-Allow-Origin

```
1) 请求方法是以下三种方法之一：
HEAD
GET
POST

2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
Accept
Accept-Language
Content-Language
Last-Event-ID
Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
```

## 简单请求
1. 浏览器发现是跨域的话，会自动加上origin 字段

2. 如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。然后浏览器发现，浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。


3. 如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。

```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true // 服务器明确许可，可以发送cookie
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```
Credentials： 


3.2 withCredentials 属性
开发者必须要使这个字段为true才可以。
xhr.withCredentials = true;

需要注意的是，如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的document.cookie也无法读取服务器域名下的Cookie。

## 非简单请求
方法：PUT或DELETE
Content-Type字段的类型是application/json

加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。


"预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。

除了Origin字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段。
	
	Access-Control-Request-Method
	Access-Control-Request-Headers



Access-Control-Allow-Origin字段，表示http://api.bob.com可以请求数据。该字段也可以设为星号，表示同意任意跨源请求。


Access-Control-Max-Age




